## UI

- User Interface 약자
	- 사용자가 제품이나 서비스를 마주할 때 보고 조작하는 모든 화면



## UX

- User Experience 약자
	- 사용자가 제품이나 서비스의 UI를 마주할 때 익숙하게 사용할 수 있도록 하는 요소

> 즉 공감된 느낌과 공통된 사용패턴
> 
> 비슷한 제품에서의 경험

----

## 웹 표준

`html`, `css`, `javascript` 등 웹사이트 제작에 사용되는 언어들의 표준과 가이드라인을 따른다는 것

## 마크업 구조

- 마크업(Markup)은 엄밀히 말해 하나의 언어
	- 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
	- 그 중 HTML은 마크업 언어의 일종
		- 웹문서의 내용과 구조를 특정 태그들로 구성하여 정보를 구조화
		
- 시멘틱한 마크업이란?
	- 글의 의미에 맞는 태그를 사용



## 서드파티 라이브러리

- 서드파티란?
	- 판매자와 구매자 이외의 관계에 있는 회사
		
		> Ex) 게임기제작사(판매자) - 고객(구매자) 관계 이외의 제 3자가 서비스를 제공하는 것
		
	- 프로그래밍을 도와주는 `plug_in` 이나 `library` 등을 만드는 회사
		- `library` : 웹 페이지에 구현할 수 있는 기능과 효과 등을 하나의 프로그램에 모아서 정리
		- `plug_in` : 라이브러리에 의존해서 기능과 효과를 확장하는 데 사용하는 프로그램 중 하나로 라이브러리가 없으면 플러그인을 사용할 수 없다
		
	**즉, 제 3자로써 중간다리 역할**

----

## 클라우드

- 클라우딩 컴퓨팅?
	- 사용자의 환경 밖에서 서비스로서 제공된 확장 가능한 컴퓨팅 자원을 사용한 양에 따라 비용을 지불하고 사용
	
	**즉, 사용자는 사용한 자원에 대한 비용만을 지불하며 클라우드 환경에 있는 모든 자원을 언제 어디서나 인터넷을 통해 엑세스**
	
## Nginx uWSGI 차이

Nginx는 웹서버로 정적파일(이미지, HTML 파일)을 처리하는데 특화 되어 있습니다.

uWSGI는 웹 서버로 들어오는 다양한 프로그래밍 언어에 대해 해석할 수 있는 인터페이스 입니다.

_인터페이스_ 사용자가 기기를 쉽게 동작시키는데 도움을 주는 시스템

## Docker 란?
여러 서버에 동일한 환경을 구축하고 문제(장애)를 해결하기 쉽고 테스트 환경 구축이 쉽다

## HTTP 통신 vs SOCKET 통신
**가장 큰 차이점은 접속의 유지 여부**
http는 클라이언트의 요청이 있을 때 , 서버가 해당 페이지에 대한 자료를 전송하고 곧바로 전송을 끊는다 전송을 끊는 이유는 서버의 부하를 줄이기 위함. 서버에 많은 request를 유지시켜 서버를 공격하는 개념이 DDOS

SOCKET 클라이언트가 서버와 접속이 되면 서버나 클라이언트 둘 중 하나가 접속을 끊을때 까지 유지가 된다. 서버가 대응할 수 있는 클라이언트는 제한적. 실시간 데이터 교류가 필요한 서비스에 사용

## DRF란?

Django안에서 RESTful API서버를 쉽게 구축할 수 있돌혹 도와주는 오픈 소스 라이브러리

- REST 란 ?
	- HTTP의  URL과 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)를 사용해서 API 사용 가독성을 높인 구조화된 시스템 아키텍쳐(Framework)라고 생각


## 프레임워크와 라이브러리 차이

- 프레임워크
	- 기능들이 어느정도 구성 되어있는 뼈대(구조)
	- **즉, 개발 구조나 설계시 제공되는 인터페이스**

- 라이브러리
	- 특정 기능에 대한 API(도구/함수)를 모은 집합
	- 그 기능을 사용하기 위해 호출하는 방식

> 라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어
> 
> 단지 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리 사용

----
> 프레임워크는 거꾸로 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다
> 
> 프레임워크에는 제어의 역전 개념이 적용